飯塚那傢伙 總是幫愛花姐拿行李什麼的
他的那點心思一眼就看穿了呢
真是的 紗結你總是動不動就…
愛花姐?
總覺得你臉色不太好…
啊 那不是光嗎
小光
那個 是海牛的…
嗯 這是小美海為我做的 說是怕我弄丟了
因為怕你…弄丟了
和你生活在一起的這五年
我一直在你的身旁注視著你
好比說生活在海邊 就會逐漸熟悉大海那樣
我也變得十分了解你
你什麼時候會生氣 什麼時候會笑
什麼時候又會哭
我都能感覺到了
沒錯 我能感覺到
你現在喜歡的人是我
是我誤會了嗎
放開我
如果是誤會的話 我就放開
紡
但是 如果不是誤會的話…
放手
我根本不喜歡紡
情感們…
飄蕩著
降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
「同じね」　握る手が痛い
「一樣的呢」 緊握的手隱隱作痛
第二十四話
碎     屑
短短五年…
我和紡一起度過的時光 只有短短五年
可是我從小就和光他們在一起了啊
但為什麼…
僅僅過了五年就…
紡嗎
你從以前就一直如此
千咲你只要遇到自己喜歡的人的事 就會變得不太正常
可以的話 就向我吐露真心吧
只要這能夠讓你內心好受一點
你無需顧慮我的感受
要…
不知為何 我從很早以前開始就是個局外人了
我深知就算你不能和小光走到一起
下一個也不會是我而是紡
不是的 我不喜歡他
我不可以喜歡上紡
沒錯 要是我喜歡上光以外的人
就相當我背叛了大家
背叛了時間一直停滯不前的大家了啊
我… 喜歡的人是光
我一直提醒自己不能忘記這件事
光剛回來的時候 我害怕極了
我為只有自己一個人長大成人感到害怕
還不僅如此
還害怕很多事情會被他看穿
但是 小光說我一點也沒變
我當時很開心
我依然喜歡著光
現在依然喜歡著光…
但是…
已經夠了
我們就在這裡
我們都回來了
千咲你不需要欺騙自己的感情
愛花她喜歡紡
為了讓愛花恢復那份愛上他人的能力
我不能夠接受紡的心意
這跟愛花沒關係吧
有關係
頑固不化這點也完全沒變呢
又聽到了大海的聲音
愛花你洗完澡了嗎
我可以開門嗎
啊 可以
小晃啊 說他在幼兒園的時候寫了一封信
你能讀一下嗎
信?
是寫給我的嗎
愛花 最喜歡了
我作為母親 內心多少有些複雜呢
不過也感到有些欣慰
你能收下這份信嗎
晃你害羞什麼啊
對吧 愛花
愛花?
哎呀 被甩了呢
沒關係沒關係 晃
不要輕言放棄哦
沒錯 晃的akira可是不放棄的意思哦
註：不放棄在日文中是akiramenai 而小晃是akira
這是…什麼啊
是什麼啊…
好吵 好吵 好吵…
光不管自己將會如何受傷
都希望取回愛花姐的情感
而我力所能及的事情就是…
美海
什…什麼事?
愛花的那條項鍊
雖然這讓我有些不爽
不過我總是欠你人情呢
為什麼會有點不爽啊
我自己也不清楚啊
你為我做了那面旗子
也是多虧了你 我們才能進入汐鹿生
我感覺我已經不能再把你當小孩看了
雖然我也不太清楚
但是總感覺我這輩子都會在你面前抬不起頭來
特別老實呢
什麼啊
真不像你
為了愛花 原來你連自己的性格都能改變啊
你這話是什麼意思啊
我唯一能為思慕著愛花的光所做的事…
差不多該睡了
晚安
就是不讓光察覺到我的這份心意
早安 小光
早安
請吃吧 這是大碗
謝謝
咦 美海呢
說是要早點去學校
那明和小晃呢
說是要早點去幼兒園
這算什麼啊
今天早上沒聽到
我說 小光你喜歡誰?
你…你怎麼突然之間說起這個了啊
我啊 不太明白呢
不明白喜歡到底是一種什麼樣的感覺
感覺很不可思議
我明明覺得自己很喜歡大家
但是 又感覺這份感情非常朦朧
為什麼…
總之 我想說的就是那個
那個?
沒錯 就是那個
嗯 總之別著急
總會有辦法的
有辦法?
有辦法就是有辦法啦
啊 這什麼意思啊
沒什麼
今天臉色很不錯呢
我啊 打算明年開始搬去宿舍住
和老師商量之後 他說有空房間
住宿費我會自己打工來賺 所以說…
隨你喜歡
嗯
爺爺你前段時間說過的女史大人的故事
那位被海神大人奪走了重要東西的女史大人
回到陸上之後怎麼樣了呢
她所愛的男子已經去世了
據說是為了尋找消失不見的女史大人潛入大海 結果溺死的
然…然後呢
回到陸上的女史大人發現已經沒有一個人盼著她回來
僅此而已
紡
回家嗎
那是親手製作的嗎
做工看起來很粗糙嗎
沒有這回事 看起來很漂亮哦
紅色海牛也很高興呢
紅色海牛…
就是向它吐露真心 就會給你答覆的那個嗎
你還真了解大海的事情呢
光 要 能陪我一下嗎
有些男人之間的話要和你們說
男人之間的話?
能請您再詛咒我一次嗎
被你這麼一求我反而就沒有那個興致了嘛
也是
什麼嘛 你讓我們陪你來就是為了說這個嗎
船引祭
如果獻上女史大人
陸上終結的進程說不定會再度放緩
而且 向井戶的感情或許也會恢復
喂 慢著
為什麼船引祭會和愛花有關係
碎屑
海中充滿了浮游生物的屍骸和微小生物的生活痕跡
這是我在胞衣覺醒之時感受到的
海中充斥著許許多多像碎屑一樣的思念
許許多多的思念
這就是之前所說的海神大人融入海中的思念嗎
不光是海神
還有很多思念的碎片 它們或許是生活在鹿生的人們的
又或許是海中的魚兒的
在這些不知是誰在何時產生的感情中
我感受到了一種非常熟悉的氣息
那一定是向井戶的感情
您之前說 因為向井戶成了活祭
海神的思念碎片才得以和御靈火的意志合二為一
並達到了平衡
這樣的話 只要再獻上一次活祭…
你不會打算讓愛花再回到海裡吧
那條吊墜
既然那上面凝聚著向井戶的感情
那麼木製的女史大人戴上它後是否就能代替向井戶
只要讓海神的思念誤認為
向井戶回來了
向井戶說不定就能找回那份被奪走的感情
你再考慮考慮自己說的話吧
那簡直就是異想天開
我不想放過任何一種可能性
您能助我一臂之力嗎
慢著
要是像上次那樣動員很多人
卻沒有任何意義的話 該怎麼辦啊
那聽天由命不就更沒有意義了嗎
可是
光 五年前你也說過類似的話吧
明白了 有意思
我就幫你一把吧
鱗大人
不過 陸上單方面舉行的船引祭終究只能是做個樣子
即便如此你也要試嗎
是的
嗯 與其聽天如命 不如試一下吧
謝謝你
我們又要辦了呢
我們要舉行船引祭
請大家前來幫忙
真厲害
已經來了這麼多人
大家一直都想再辦一次船引祭呢
大家好
你是…
光 你真的跟小時候一模一樣呢
嚇了我一跳
江川同學
我把老婆帶來了哦
大家好 請多多關照
我跟在外地的那幫人也打了招呼
我們來了
好久不見
大家
喂 狹山 你接一下
你還是那麼喜歡使喚人啊
真讓人懷念啊
好開心啊 對吧 小光
衣服 做得怎麼樣了?
這樣做真的就能代替女史大人了嗎
不試一試怎麼知道
在我待在陸上的這五年裡
愛花為了我們一直在扮演著女史大人的角色呢
所以 這次該由我…
千咲
偷懶的
你原來喜歡千咲姐啊
被你發現了?
你真是個傻瓜
還在那裡裝出一副若無其事的樣子
你向千咲姐表白了吧
那你也聽見了啊
我聽見了呢
雖然我不知道你是不是被拒絕了
不過你怎麼不把自己的心情更直接地表達出來呢
你應該更毫無掩飾地
把剛才那種沮喪的表情 給千咲姐看看啊
給她看又能怎樣
就算得到她的同情
現在我和千咲的關係只能像被明姐安慰的光那樣啊
那對我的傷害太大
雖然我也想過 當初要是沒有冬眠 現在就不會是這樣
不過 這恐怕和冬眠沒有關係
畢竟千咲五年前就很在意紡
而我一直都是個局外人
千咲的眼睛總是在注視著我以外的某個人
她對我…
別裝出一副悲劇女主角的樣子
女主角? 不是男主角嗎?
你和千咲是一樣的吧
我一直…一直都在注視著啊
我 一直都在注視著你
一直都在等著你
因為有你支撐著我 我才下決心要努力
為了能和你站到一起
為了讓你不再把我當成小孩子
為了讓你把我當成一個女生看待
你不在陸上的這些日子裡 你也一直在我的這裡
一直在我的心裡
這樣啊
原來我在小紗結的心裡啊
說實話我覺得好寂寞
回到陸上後 我看到光和明姐一家在一起
千咲和紡一家在一起
就以為沒有人在等著我回來
什麼嘛 你果然還是個孩子啊
我就是個孩子呢
失望了?
自己憧憬的大哥哥竟然是這副模樣
不許自己用憧憬這個詞
我是不是 應該給你一個回復
反正也是拒絕吧
一直以來 我的眼中只有千咲
我知道 你不用說了
紗結
今後 我會試著去關注你的
不是作為一個小女孩
而是把你當成一個同齡的女生
我可以先從這一步開始考慮嗎
關於我和你的將來
你的口氣真傲慢
我說
什麼事
謝謝你
光
我要回去了
啊 那你順便幫我把美海送回去吧
好啊 來 上來吧
可是
明天再見
今天就拜託你了
麻煩你了
沒事
你還沒回去啊
嗯 因為旭日很美啊
是嗎
小光 你有點沒精神
嗯 那之後過了這麼久
很多事情都變了啊
所以一想到再來一次就有些害怕
我倒是很期待呢
愛花
雖然不知道會變成什麼樣子
不過現在我可以像這樣和大家在一起
和大家在一起我就很開心
是嗎
我啊 有一個喜歡的人呢
好棒啊 那就教教我
喜歡是什麼樣的心情
我說 小光你喜歡的人是誰
所謂喜歡的人 是不能這麼輕易就說出口的
是…是嗎
我好沒用啊
你很快也會明白的
嗯 等船引祭結束後
船引祭結束後?
咱們一起把船引祭辦好吧
我會使出全身力氣揮旗子的
旗子?
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
愛花的喜歡
愛花姐的喜歡
波浪的聲音消失了
好痛
我喜歡愛花啊
喜歡是
第二十五話
喜歡
似海
喜歡似海